Πώς να ξεκινήσουμε;
Τι λέτε για το
«Μια φορά κι έναν καιρό»;
Πόσες φορές το
έχετε ακούσει αυτό;
Ας κάνουμε κάτι άλλο.
Το βρήκα! Ορίστε.
Έτσι ξεκινά κανείς μια ταινία.
Μπα... Κάτι μου θυμίζει.
Δεν σας θυμίζει κι εσάς κάτι;
Ωχ, όχι, ότι το βιβλίο.
Πόσοι έχετε ξαναδεί
«άνοιγμα βιβλίου»;
Κλείσε το βιβλίο.
Δεν θα το κάνουμε αυτό.
Να τι θα κάνουμε.
Γιατί να μην ανατρέξω στη μέρα
που τα πράγματα
πήγαν προς το χειρότερο;
Τρέξτε να σωθείτε! Τρεχάτε!
ΣΟΣ! Βοήθεια! Βοήθεια!
Συναγερμός! Καλυφθείτε!
Κινδυνεύετε όλοι!
Τρέξτε να κρυφτείτε!
Τρέξτε να σωθείτε!
ΠΥΡΟΣΒΕΣΤΙΚΗ
Έκτακτη ανάγκη!
ΦΩΤΙΑ
ΒΕΛΑΝΙΔΟΥΠΟΛΗ
Προσέξτε! Καλυφθείτε!
ΟΙ ΚΥΝΗΓΟΙ ΤΗΣ
ΧΑΜΕΝΗΣ ΚΙΒΩΤΟΥ
Τρέξτε να κρυφτείτε!
Κοτοπουλάκι!
Τι είναι; Τι συμβαίνει;
Πέφτει ο ουρανός!
- Πέφτει ο ουρανός;
- Τρελάθηκες;
Όχι! Είναι αλήθεια!
Ελάτε μαζί μου!
Όχι. Γιε μου; Τι;
Συνέβη κάτω
απ’ τη γέρικη βελανιδιά!
Δεν λέω παραμύθια.
Το ξέρω πως είναι εδώ.
Υπάρχει ένα κομμάτι
ουρανού κάπου…
…κάπου στο έδαφος εδώ.
Είχε τέτοιο σχήμα!
ΣΤΟΠ
- Πινακίδας στοπ;
- Ναι!
Μόνο που δεν λέει στοπ και
είναι μπλε και έχει ένα σύννεφο επάνω.
Και με πέτυχε στο κεφάλι!
- Σαν πινακίδα στοπ.
- Για στάσου! Τι είναι αυτό;
- Γιε μου, αυτό σε χτύπησε;
- Τι;
Όχι, μπαμπά. Ήταν
σίγουρα κομμάτι ουρανού!
Κομμάτι ουρανού.
Είναι εντάξει, κόσμε!
- Μπαμπά, όχι!
- Ήταν μια μικρή παρεξήγηση.
Ένα βελανίδι χτύπησε το γιο μου.
Ένα μικρό βελανίδι.
- Όχι! Μπαμπά.
- Σιωπή.
Αρκετά ρεζιλευτήκαμε.
Κοτοπουλάκι!
Μα τι σκεφτόσουν;
Γιατί να βάλεις
σε κίνδυνο την πόλη σου;
Πώς μπόρεσες;
Πινακίδα στοπ για βελανίδι;
- Μα… ένα μεγάλο βελανίδι ...άτα.
- Τι είπε;
- Ένα μεγάλο βελανίδι ...άτα.
- Ήταν μεγάλο βελανίδι;
- Κάποιος πετούσε μια ντομάτα;
- Ένα μεγάλο βελανίδι ...άτα…
Με τις υγείες σας.
Κυρίες και κύριοι,
είναι ασυναρτησίες.
- Ασυναρτησίες ενός ανισόρροπου.
- Έλα τώρα, Λάκη!
Ο μικρός σου μας τρέλανε
απ’ την τρομάρα!
Τι μπορώ να πω, ο γιος μου,
...ξέρετε… Τα παιδιά κάνουν
τρέλες. Έχετε παιδιά…
Όχι, μπαμπά. Δεν ήταν βελανίδι.
Ήταν ένα κομμάτι ουρανού.
Αλήθεια, ήταν.
Πρέπει να με πιστέψεις.
ΠΡΟΣΕΧΩΣ
ΤΡΕΛΟ ΚΟΤΟΠΟΥΛΟ – Η ΤΑΙΝΙΑ
ΕΝΑ ΧΡΟΝΟ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Ταινία. Ταινία!
Γυρίζουν ταινία.
Πότε; Πότε θα ξεχάσουν
το τρομερό σου λάθος;
Πρώτα ήταν στις εφημερίδες,
μετά έγραψαν βιβλίο γι’ αυτό,
το έκαναν κασέτα,
επιτραπέζιο παιγνίδι,
κουτάλια με το πρόσωπό σου…
ΒΕΛΑΝΙΔΟΥΠΟΛΗ -
ΤΑ ΚΑΛΥΤΕΡΑ ΒΕΛΑΝΙΔΙΑ ΣΤΟ ΣΥΜΠΑΝ
…η ιστοσελίδα,
τα αναμνηστικά πιάτα.
- Τα είδες, έτσι;
- Τα είδα.
Δεν τρως σ’ αυτά.
- Δεν μπαίνουν στα μικροκύματα.
- Είδες τις αφίσες;
Τις είδα.
Να και αυτοκόλλητο για προφυλακτήρες.
Το ήξερα ότι δεν θα αργούσε.
Με τις διαφημίσεις θα μπορούσα
να ζήσω. Ακόμα και με τις αφίσες.
Αλλά αυτοκόλλητο για προφυλακτήρες.
Είναι κολλημένο για πάντα.
Δεν πειράζει. Ξέρεις γιατί;
Γιατί έχω ένα σχέδιο.
Α, ναι, σχετικά μ’ αυτό.
Θυμάσαι που σου είπα
ότι καλύτερα
να περνάς απαρατήρητος,
να μην τραβάς την προσοχή;
- Ναι, αλλά…
- Είναι σαν παιγνίδι.
Ναι, σαν να παίζεις κρυφτό, μόνο που
το ζητούμενο είναι να μη σε βρουν ποτέ!
Ωραία! Έχουμε σχέδιο, έτσι;
Τα λέμε αργότερα!
Να θυμάσαι, να περνάς απαρατήρητος.
Ναι, εντάξει.
Γεια.
Κοίτα, μαμά! Να το τρελό κοτόπουλο!
Όντως. Είσαι πανέξυπνη.
Δεν κοιτάμε. Γεια!
Αυτό είναι.
Σήμερα είναι μια καινούργια μέρα.
ΒΕΛΑΝΙΔΟΥΠΟΛΗ
Μα τι συμβαίνει σ' αυτή την πόλη
Και με μισεί κι ο ουρανός
Με καταδιώκουν και λένε όλοι
Ο ήρωάς μας... τι κοινός
Λοιπόν ο δρόμος δεν πάει πίσω
Στα σύννεφα με οδηγεί
Και ας μη γυρίσω
ΤΟ ΚΟΤΟΠΟΥΛΑΚΙ
Κι ας βρεθώ ξανά στη γη
Αχ ουρανέ
Πες μου το ναι
Κι εγώ όπως όλοι κάνω λάθη
Ε και τι έγινε
Αχ πάλι θάλασσα τα έχω κάνει
Τα 'χω χαμένα με του κόσμου το θυμό
Περνώ φανάρια και ποιος με πιάνει
Γυρεύω αστέρια και γκρεμό
Κι ας πούνε πως αυτός ο τύπος
Δεν είχε Άγιο και Θεό
Αχ ουρανέ
Πες μου το ναι
Κι εγώ όπως όλοι κάνω λάθη
Ε και τι έγινε;
Αν κάτι γίνει και χαθώ
Να το θυμάσαι σ' αγαπώ
Κι ας μη το έδειξα ποτέ μου πολύ
Με λένε ψεύτη και τρελό
Μα στα μικρά μου Βατερλό
Αχ την αλήθεια μόνο ψάχνω τη γυμνή
Λοιπόν ο δρόμος δεν πάει πίσω
Πώς πάει;
Στα σύννεφα με οδηγεί
Και ας μη γυρίσω
Κι ας βρεθώ ξανά στη γη
Αχ ουρανέ
ΓΥΜΝΑΣΤΗΡΙΟ
Πες μου το ναι
Κι εγώ όπως όλοι κάνω λάθη
Ε και τι έγινε
Αχ ουρανέ
Πες μου το ναι
Κι εγώ όπως όλοι κάνω λάθη
Ε και τι έγινε
ΤΑΞΗ ΠΡΟΒΑΤΙΣΙΩΝ
ΚΥΡΙΟΣ ΠΡΟΒΙΟΣ
Πολύ καλά. Αλεπού Μπουμπού.
- Παρούσα, όμορφη, στην ώρα μου!
- Χήνα Χύμα.
Ραντ, Μπέμπης ο μικρότερος.
Παρών, κύριε Πρόβιε.
Μου έπεσε το μολύβι!
- Χαμένε!
- Κότα Λόλα.
- Εδώ.
- Πάπης Βλάμης.
Αρκούδος Λιχούδος.
- Εδώ.
- Σκαντζόχοιρος Αργόσχολος.
- Γιο!
- Ψάρι Έξω απ’ το Νερό.
Ταιριαστό. Άμπυ Αγριόπαπια.
Ασχημόπαπια!
Τάξη! Δεν θα ανεχθώ
αγενή συμπεριφορά
- ...σε βάρος μιας συμ…
- Μην ανησυχείτε, κ. Πρόβιε.
Μη με ξανατρομάξεις
Ασχημό… Άμπυ.
- Πού είχα μείνει;
- Ασχημόπαπια.
Α, ναι.
Κοτοπουλάκι.
- Πάλι άργησε.
Πηγαίνετε στη σελίδα 62, και
μεταφράστε τις λέξεις σε Προβατίσια.
Αυτός.
Αυτή.
Αυτοί.
Εμείς.
Εντάξει. Ακούστε!
Δεν θέλω κακαρίσματα,
τιτιβίσματα, γρυλίσματα,
ή κικιρίκου όταν πω… «μήλα».
Ωχού!
Δώσε! Δώσε!
Χωριστείτε σε δύο ομάδες.
Δημοφιλείς εναντίον μη-δημοφιλών.
- Προπονητή;
- Ναι, μη δημοφιλή;
Να μην επαναλάβουμε
τις οδηγίες ασφαλείας;
Φυσικά! Χτυπάτε το γουρούνι, παιδιά!
Πρόσεχε.
Ηρέμησε, Ραντ. Απλά…
Κάνε ό,τι κάνει το Ψάρι.
- Δύσκολο πρωινό;
- Συνάντηση με τη νέμεσή μου.
- Τσίχλα στη διάβαση;
- Και κέρδισε.
Ο παλιός σου εχθρός!
- Μπάλα στα δεξιά.
- Ευχαριστώ.
ΕΜΠΡΟΣ ΒΕΛΑΝΙΔΙΑ
Άκουσα για την ταινία. Ατυχία.
- Ναι.
- Ίσως βγει κατευθείαν σε βίντεο.
Αυτό είναι το λιγότερο.
Σήμερα το πρωί ο μπαμπάς μου
είπε ότι βασικά πρέπει να εξαφανιστώ.
Δεν θα το αφήσω
να με πάρει από κάτω.
Έχω ένα σχέδιο.
Θέλεις να το ακούσεις;
Όχι, όχι! Αυτό είναι καλό.
Μια στιγμή κατέστρεψε
τη ζωή μου, σωστά; Μια στιγμή.
- Φακόχοιρος στα δεξιά!
- Τον βλέπω!
- Ναι!
- Οπότε, χρειάζομαι μια ευκαιρία…
Χρειάζομαι μια ευκαιρία
να κάνω κάτι σπουδαίο
για να ξεχάσουν όλοι το
«πέφτει ο ουρανός» μια για πάντα.
Τότε θα είναι περήφανος
για μένα ο πατέρας μου.
Τάιμ άουτ!
Νοσοκόμα!
- Γεια, Τίφανι!
- Γεια, φίλε, πώς πάει;
Τι λες λοιπόν;
Εντάξει, άκου.
Είπες πως έπεφτε ο ουρανός.
- Ο πατέρας σου δεν σε υποστήριξε.
- Εγώ…
Και πονάς μέσα σου
από τότε, έτσι;
- Πόνεσε. Έτσουξε. Εντάξει;
- Πόνεσε αλλά… Ναι.
- Με λίγα λόγια.
- Ναι, αλλά…
- Όχι.
- Αλλά, είναι…
Αυτό που χρειάζεται τώρα είναι
να σπάσει αυτό το κέλυφος πόνου.
Και όχι λίγο-λίγο, αλλά… μπαμ!
Κομμάτια! Συναισθήματα παντού!
Θυμός! Απωθημένα!
Άρνηση! Φόβος.
Βαθιά κατάθλιψη! Καταλάβατε;
Καλά, ξεχάστε αυτό με
το κέλυφος. Εδώ είναι το ζουμί.
Πρέπει να σταματήσεις τις αηδίες
και να αντιμετωπίσεις το πρόβλημα.
- Μα…
- Να η αληθινή λύση.
Να μιλήσεις με τον
μπαμπά σου και…κλείσιμο όλων!
- Κλείσιμο;
- Κλείσιμο.
Δηλαδή να μιλήσεις
για κάτι μέχρι να επιλυθεί.
Για περίμενε! Βλέπεις; Κοίτα;
Έχει ολόκληρο κομμάτι στη
Μαντάμ Παπιαρό αυτού του μήνα.
- Απίστευτα ταιριαστό!
- Σου είπα, έχω ένα σχέδιο.
Ναι, σύμφωνα
με το Κοσμοπούλιταν,
«τέρμα τα κρωξίματα,
αρχίστε να μιλάτε».
Το Βοτρ Παπιέ λέει
«Η αποφυγή κλεισίματος θεμάτων με
τους γονείς οδηγεί σε πρόωρο μάδημα».
Βλέπεις; Κλείσιμο.
ΩΡΑ ΓΙΑ ΚΛΕΙΣΙΜΟ;
Έλα, επανάλαβε.
Εσύ, ο μπαμπάς σου, μιλήσετε…
Άμπυ, άκου!
Το να μιλήσουμε είναι χάσιμο χρόνου.
Πρέπει να κάνω κάτι σπουδαίο για
να μη με θεωρεί χαμένο ο μπαμπάς.
Έλα τώρα. Δεν είσαι χαμένος.
Είσαι εφευρετικός και πολυμήχανος
και αστείος και χαριτωμένος και…
Τι;
Ναι… Ραντ!
Να μιλήσει το Κοτοπουλάκι με
τον μπαμπά του και να λύσουν το θέμα
ή να συνεχίσει να ψάχνει εύκολες λύσεις
και να μην αντιμετωπίσει το πρόβλημα;
Εύκολες λύσεις!
- Ραντ!
- Συγγνώμη!
Δεν είμαι καλός στο
να διαβάζω νοήματα.
Ψάρι, βοήθησέ με εδώ.
Άντρες!
Ήταν η ομορφιά
που σκότωσε το τέρας.
Μάλλον μόνο τα κορίτσια είναι καλά στην
εκ βαθέων επικοινωνία και ευαισθησία.
Αυτό ήταν! Ήμασταν
σε τάιμ-άουτ, Μπουμπού!
Ετοιμάσου να πονέσεις.
Και όχι συναισθηματικά, όπως εγώ.
Θα σε σώσουμε!
Πίσω! Τρελή χήνα!
Κοτοπουλάκι!
Δεν εμφανίζεται για μάθημα,
ανάρμοστη περιβολή,
καυγάδες στη γυμναστική
και συναγερμός πυρκαγιάς;
Από τότε με το «πέφτει ο ουρανός»
περιστατικό είναι σκέτος μπελάς.
Κοίτα εδώ, Λάκη.
Ξέρεις ότι έχω απεριόριστο
σεβασμό για σένα.
Ήσουν ο Λάκης «Θρύλος» Πουλάκης,
το αστέρι της ομάδας
μπέιζμπολ του σχολείου μας.
Ο ΛΑΚΗΣ ΠΟΥΛΑΚΗΣ
ΚΕΡΔΙΖΕΙ ΤΟ ΝΤΕΡΜΠΙ!
Αλλά ας δούμε τα γεγονότα.
Ο μικρός σου, δεν είναι σαν εσένα.
Εντάξει.
Ευχαριστώ που μου μίλησες,
θα αναλάβω εγώ το γιο μου.
Εγώ… Μπαμπά, δεν έφταιγα εγώ.
- Ήταν η Μπουμπού. Πάντα…
- Εντάξει. Δεν πειράζει.
Δεν χρειάζεται να εξηγήσεις τίποτα.
Μπαμπά;
Σκεφτόμουν. Αν…
Αν...;
Αν έμπαινα στην
ομάδα του μπέιζμπολ;
Γιατί δεν κοιτάς πού πηγαίνεις;
Συγγνώμη, φίλε, συγγνώμη.
Μπέιζμπολ; Τα έχουμε πει αυτά.
Ναι, αλλά όταν ήμουν μικρός.
Έβαλα 140 γραμμάρια φέτος.
Έχω μεγαλώσει.
Αλήθεια, γιε μου;
Μπέιζμπολ, είσαι σίγουρος;
Ναι, ναι. Εννοώ,
ξέρεις, γιατί όχι, έτσι;
- Ναι, γιατί όχι, αλλά γιατί;
- Λοιπόν,
ήσουν τόσο μεγάλος
σταρ του μπέιζμπολ.
Μου λες κάποια πράγματα.
Μα γιε μου, αναρωτιέμαι…
Ίσως το μπέιζμπολ να
μη σου ταιριάζει, κατάλαβες;
Έχεις σκεφτεί την
ομάδα σκακιού ή τη χορωδία;
Και κάποιοι έφηβοι τη βρίσκουν,
ξέρεις, να συλλέγουν γραμματόσημα.
- Όχι.
- Να πάρουμε γραμματόσημα;
- Δεν μου αρέσουν τα γραμματόσημα.
- Χρωματιστά…
Για μπέιζμπολ έλεγα εγώ!
Ανυπομονώ
να δω το ύφος σου,
όταν σκοράρω πόντο!
Μπαμπά… αστειεύομαι.
Αυτό ήταν… ένα αστείο.
Κάνε μου μόνο μια χάρη, γιε μου.
Βεβαίως, μπαμπά. Οτιδήποτε.
Σε παρακαλώ, μην
έχεις μεγάλες προσδοκίες.
Ναι, μα μπαμπά, εννοώ, εγώ…
Εννοώ, νομίζω πως μπορώ να…
Εντάξει, μπαμπά.
Ν' αγαπάς
Να γελάς
Για να μάθεις
Να πετάς
Πιο ψηλά
Να κοιτάς
Σ' αγαπώ
Κι είναι αρκετό
Αχ, Τούλα μου. Ας ήσουν εδώ.
Θα ήξερες τι να κάνεις.
Στο 'χει πει κι ο λυγμός
Δεν σε δίνω κανενός
Κι αν σκληρά αδιαφορώ
Μην ξεχνάς πως εγώ
Σου έχω δώσει φτερά
Για να πετάς
Σ΄ αγαπώ
- Αυτός είσαι!
- Ευχαριστώ, μπαμπά.
Κι είναι αρκετό
Έλα. Το μόνο που χρειάζομαι
είναι μια ευκαιρία.
Κι είναι
Αρκετό
ΒΕΛΑΝΙΔΙΑ. ΛΙΣΤΑ ΕΓΓΡΑΦΗΣ
ΣΤΗΝ ΟΜΑΔΑ ΜΠΕΪΖΜΠΟΛ.
ΚΟΤΟΠΟΥΛΑΚΙ
ΕΝΑΡΚΤΗΡΙΟ ΠΑΙΓΝΙΔΙ ΣΗΜΕΡΑ!
ΜΠΕΪΖΜΠΟΛ ΓΙΑ ΗΛΙΘΙΟΥΣ
Η ΜΠΟΥΜΠΟΥ
ΤΑ ΞΑΝΑΚΑΤΑΦΕΡΝΕΙ!
ΑΣΤΑΜΑΤΗΤΗ ΜΠΟΥΜΠΟΥ!
ΜΠΟΥΜΠΟΥ, Η ΗΡΩΙΔΑ
ΤΑ ΒΕΛΑΝΙΔΙΑ ΠΑΝΕ ΓΙΑ ΠΡΩΤΑΘΛΗΜΑ
Η ΠΟΛΗ ΠΑΛΑΒΩΣΕ!
Και πάμε αριστερά
Πάμε δεξιά
Εμπρός Βελανίδια τρομερά!
Εμπρός στη μάχη παιδιά!
Υπάρχει ενθουσιασμός στην ατμόσφαιρα.
Πάνε δύο δεκαετίες απ’ την
αναμέτρηση της Βελανιδούπολης
με τους Πουρέδες.
Είναι πίσω μόλις έναν πόντο,
με παίκτη σε θέση σκοραρίσματος…
ΣΚΟΡ
14 13
…έχουμε μια ελπίδα.
Η έξαψη δεν είναι για το
μπέιζμπολ, για το βραβείο.
Είναι για το καμάρι
και το κοπάνημα του
του «Νιά-νια-νια!
Σας κερδίσαμε» πειράγματος
- ...που συνοδεύει τη νίκη.
- Ναι!
Οι Βελανιδουπολίτες
και ο δήμαρχος Γάλος Κάλος
θα έχουν επιτέλους δικαίωμα
θριαμβολογίας για έναν ολόκληρο χρόνο!
ΟΡΘΙΟΣ
ΧΑΙΡΕΤΑ
ΤΣΕΚΑΡΕ ΤΟ ΦΕΡΜΟΥΑΡ
Η μάχη δείχνει τα σημάδια της
στους ήρωές μας.
Μετά από εννέα εξουθενωτικές περιόδους,
και αποχωρήσεις λόγω τραυματισμών,
τα Βελανίδια έχουν
ξεμείνει από ταλέντα.
Ελπίζουμε να έχει αρκετή δύναμη
ο πάγκος για να οδηγήσει σε νίκη.
Επόμενος… Το Κοτοπουλάκι.
ΚΛΑΨΕ ΑΠΕΓΝΩΣΜΕΝΑ
Είναι παρακινδυνευμένο.
Δεν έχει ξαναπαίξει μπατέρ
από τότε που μπήκε στην ομάδα.
- Θα μας χάσει το παιγνίδι!
- Περιμένετε!
Αν μπορέσει έστω να φτάσει
στην πρώτη βάση, αυτή η μηχανή,
η Αλεπού Μπουμπού
μπορεί να μας σώσει.
Έχει κάνει εκπληκτικό παιγνίδι
ως τώρα. Σίγουρα πάει για MVP.
Εντάξει, μικρέ, άκου.
Έχεις μια τόση,
τοσοδούλα περιοχή.
Δεν σε ρίχνουν έξω. Τη βάση
μόνο και μην πας για απόκρουση.
- Έχω ένα καλό προαίσθημα…
- Μην πας για απόκρουση.
Προχώρα. Με ακούς;
Απλά πάρε τη βάση!
- Προπονητά!
- Μην πας ν' αποκρούσεις!
Αγχωμένος, ίσα που κρατά το
ρόπαλο, προχωρά στο πλαίσιό του.
Θα χτυπήσει από δεξιά.
Από αριστερά. Όχι, δεξιά.
- Από δεξιά.
- Άουτ σίγουρα!
Φαίνεται ότι ο αμυντικός
βρήκε κάτι καλύτερο να κάνει,
τον κεντρικό αμυντικό
τον έκοψε μια πείνα
- ...και ο δεξιός ψάχνει για μάσα.
- Παίζετε!
Γιατί αυτός; Γιατί τώρα;
Δεν θα σε ντροπιάσω, μπαμπά.
Όχι αυτή τη φορά.
Παίρνει φόρα.
Η βολή είναι ψηλοκρεμαστή!
Μπάλα!
Πρώτο στράικ.
Δεν θα σας χρυσώσω το χάπι.
Έχω δει ψοφίμια με καλύτερα ρεφλέξ.
Ο κάτσερ ετοιμάζεται.
Και η βολή.
Χαμηλή μπαλιά,
και προσπαθεί να χτυπήσει!
Δεύτερο στράικ!
ΜΗΝ ΕΜΠΛΕΚΕΣΑΙ
Είπα, μην πας ν' αποκρούσεις!
Μην πας να τη χτυπήσεις!
- Όχι!
- Έτοιμος ο μπατέρ!
Δύο τα κρατούμενα!
Άλλο ένα στράικ και μας
έλιωσαν και πάμε σπίτια μας.
Σήμερα είναι μια καινούργια μέρα.
Μην πας να τη χτυπήσεις!
Μα την καραμούζα μου!
Τι χτύπημα!
ΔΕΙΞΕ ΠΙΣΤΗ
Χτύπημα;
Περιμένετε! Ο μπατέρ
είναι ακόμα στην κύρια βάση.
Στέκεται σαστισμένος.
Τρέχα, μικρέ!
Άντε γιε μου, τρέχα!
ΚΑΝΕ Ο,ΤΙ ΚΑΝΟΥΝ
Πάει προς την αντίθετη κατεύθυνση.
- Περίμενε!
- Όχι απ’ αυτή την πλευρά!
- Τρέχα απ’ την άλλη!
- Στρίψε!
Περιμένετε! Γύρισε!
Δεν έχω ξαναπεί κάτι τέτοιο αλλά,
πάει για βάση!
- Πατάει τη βάση…
- Σήμερα είναι μια καινούργια μέρα!
Έχουμε ισοφάριση!
Συνωστισμός για τη μπάλα.
Μοιάζει να την έχει ο Ροντρίγκεζ.
Όχι, ο κεντροαμυντικός!
Χαμός στο εξωτερικό γήπεδο
καθώς ο Ροντρίγκεζ πετάει.
Τον έπιασε αλλά
πού είναι η μπάλα;
Το Κοτοπουλάκι αγγίζει
και συνεχίζει. Άγριο κυνηγητό.
Οι αμυντικοί έχουν πρόβλημα.
Αναστάτωση εκεί έξω!
- Κόλλησε, κόλλησε!
- Αναποδογύρισε την αγελάδα!
Κλασσικό αναποδογύρισμα αγελάδας.
Ο μικρός πάει για
την τρίτη βάση. Τριπλό!
- Ναι!
- Κρατήσου! Όχι!
Πάει για τη μεγάλη μαγκιά!
Τα σαρώνει όλα!
Πήγαινε πίσω!
Δεν θα τα καταφέρεις.
Προσπαθεί να ελαφρύνει!
Ο εξωτερικός γκαζώνει στο κατόπι του!
Γλιστρά για το πιάτο!
Θα έχουμε φώτο-φίνις!
Άουτ!
Κύριοι, τι απογοήτευση.
- Για περιμένετε!
- Περιμένετε!
Ένα χαζολεπτουλάκι!
Για κάντε κράτει
και κράτει κάντε.
Ίσως να μην τελείωσε. Είναι…
Είναι…
Ασφαλής! Ο δρομέας τα κατάφερε!
Τελείωσε, κόσμε! Τα Βελανίδια
κατόρθωσαν το ακατόρθωτο!
Για πρώτη φορά σε 20 χρόνια,
κερδίσαμε το τρόπαιο!
Μανάδες, φιλήστε τα μωρά σας!
Ήσασταν μάρτυρες ενός θαύματος!
Να θυμάστε πού ήσασταν αυτή
τη στιγμή. Τις μυρωδιές! Τους ήχους!
Έχουμε καινούργιο νικητή
στην πόλη και τον λένε Κοτοπουλάκι!
Ήταν τυχερό χτύπημα!
Ναι, Κοτοπουλάκι,
είναι όλο δικό σου!
Η νίκη, ο θρίαμβος, η δόξα!
Και το κατάβρεγμα με αναψυκτικό
που μουλιάζει το βρακί σου
και σε συγκαίει για ώρες!
Μια μνήμη που
θα μείνει ανεξίτηλη!
Ναι!
Ναι, ναι! Κερδίσαμε!
Ο γιος μου είναι αυτός!
Ο γιος μου είναι!
Περιστροφή και βολή!
- Ρίψη πεταλούδα!
- Χτύπημα!
- Κρακ!
- Και πάει.
- Πρώτη βάση, δεύτερη!
- Αναπηδά στον τοίχο!
Σφαιράτος και πάει
για την κύρια βάση!
Πανζουρλισμός για την μπάλα!
Όλα θα παιχτούν στη γραμμή!
Τα κατάφερε!
- Τα Βελανίδια κερδίζουν!
- Κερδίζουν!
Τα Βελανίδια κερδίζουν!
Θεέ μου, ξέρεις,
αυτό μάλλον βάζει όλο το
«πέφτει ο ουρανός» περιστατικό
στο παρελθόν μια για πάντα.
Έτσι, μικρέ;
Όχι παίζουμε, μπαμπά.
Εκτός κι αν νομίζεις ότι
χρειαζόμαστε… κλείσιμο;
Κλείσιμο; Τι έχουμε
να κλείσουμε εδώ;
Εκτός κι αν νομίζεις ότι πρέπει…
- Όχι εγώ.
- Έκλεισε!
- Συμφωνώ. Αεροστεγώς.
- Σφιχτά.
Εντάξει, τέλεια, μπαμπά.
Εσύ… Κλείσιμο, δεν ξέρω.
Εντάξει. Αρκετά διασκεδάσαμε.
Καλή συζήτηση, γιε μου.
- Θα σε σπρώξω λιγάκι.
- Κύλα με λίγο. Βοήθησέ με.
- Εντάξει.
- Εντάξει, σηκώθηκα.
Έι!
Καληνύχτα, "Θρύλε".
Περιστροφή και βολή!
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ για την ευκαιρία.
Όχι!
Ένα κομμάτι ουρανού;
Σε σχήμα πινακίδας στοπ; Όχι πάλι!
Γιε μου! Είσαι καλά; Έρχομαι.
Έρχομαι! Έρχομαι πάνω.
- Τι τρέχει;
- Τίποτα.
Είσαι σίγουρος;
Νόμισα ότι φώναξες.
Όχι.
Έπεσα απ’ το κρεβάτι.
- Πώς πήγες εκεί πέρα;
- Εκεί πού;
- Εκεί πέρα. Εκεί!
- Πού;
Πώς πήγες εκεί πέρα;
Για ποιον μιλάμε;
Δεν πειράζει. Τι σημασία έχει;
Περασμένα ξεχασμένα, εντάξει;
Αύριο είναι μια καινούργια μέρα.
Σε παρακαλώ να μην
είσαι εκεί, να μην είσαι εκεί…
Ωραία.
Όχι.
Πρέπει να τηλεφωνήσω στην Άμπυ!
Παρακαλώ; Οικία Αγριόπαπιας.
Ραντ! Ησυχία!
Είμαι στο τηλέφωνο.
Ραντ!
Πού είσαι;
- Έχουμε ήδη ξεκινήσει. Μόλις…
- Το άνοιξα!
Τι;!
Εντάξει παιδιά. Δείτε αυτό.
Παράξενο.
Άσε να μαντέψω.
Δεν το έχεις πει στον μπαμπά σου ακόμα.
- Να…
- Το ήξερα!
Γιατί δεν του το είπες;
Επειδή δεν...
- «εσύ, ο μπαμπάς σου, μιλήσετε»;
- Μιλήσαμε.
- Αυτό σίγουρα.
- Αλήθεια; Και τι είπε;
Τι;
Αυτό ήταν!
Θα κάνουμε παρέμβαση!
Να κόψεις τις αηδίες
και να αντιμετωπίσεις το πρόβλημα.
- Έχει δίκιο!
- Άμπυ, σε παρακαλώ.
Αυτό έγινε και την πρώτη φορά.
Δεν επαναφέρω το θέμα με τίποτα.
- Δεν θα το κάνει.
- Ραντ!
Συγνώμη, είμαι ένας
όπου-φυσάει-ανεμάκιας.
Είμαι σίγουρη ότι υπάρχει
μια απλή, λογική εξήγηση.
Θα μπορούσε να είναι
ένα κομμάτι αερόστατου,
ή ίσως κομμάτι κάποιου πειραματικού
δορυφόρου επικοινωνιών.
Δεν με νοιάζει. Το θέλω έξω
από τη ζωή μου για τα καλά.
Όλα πίσω στο φυσιολογικό.
Θυμάσαι όταν αυτό το μπλε
παγωμένο πράγμα έπεσε απ’ τον ουρανό;
Που όλοι νόμιζαν ότι
ήταν απ’ το διάστημα;
Και τελικά ήταν παγωμένα
τσίσα από αεροπλάνο.
Σωστά. Παγωμένα τσίσα.
Ναι, παγωμένα τσίσα.
Τσίσα, τσίσα, τσίσα.
- Θα σταματήσεις να το λες αυτό;
- Ποιο; Τσίσα;
- Τσίσα.
- Πιπί;
- Κατρούλα.
- Κατρουλιό;
Εντάξει, αλλαγή θέματος.
- Πας προς νερού σου;
- Δεν με νοιάζει τι είναι!
Θα με βοηθήσετε
να το ξεφορτωθώ ή όχι;
Ιπτάμενο Ψάρι! Καλυφθείτε!
Ψάρι!
- Όχι!
- Ψάρι!
Ελάτε! Ελάτε!
Στάσου, ώπα, γιε μου!
Πήραμε φωτιά;
Το Κοτοπουλάκι έχει κάτι να
σας πει. Πες του. Θα καταλάβει.
Για ποιον μιλάμε;
Πρέπει να πηγαίνω. Αντίο.
Πρέπει να είσαι έτοιμος
ν’ ακούς τα παιδιά σου
ακόμα και αν δεν
έχουν κάτι να πουν.
- Κρατήσου, Ψάρι!
- Ψάρι! Θα σε σώσουμε!
Λυπάμαι πολύ. Περιμένετε!
Συγνώμη!
Στροφή!
ΣΤΑΔΙΟ ΒΕΛΑΝΙΔΟΥΠΟΛΗΣ
Ψάρι!
ΠΟΥΡΕΔΕΣ
ΒΕΛΑΝΙΔΙΑ
Άμπυ!
Άμπυ! Ξύπνα!
Έλα, πάμε να φύγουμε!
Καημένε Ψάρι!
Θα τον ταρίχευσαν και θα τον
έχουν ως διαγαλαξιακό έπαθλο ή…
…ή ίσως να είναι ημιζών δέκτης
εμφυτευμένος με φατσο-ρουφήχτρες μωρά.
Ένα είναι σίγουρο, φίλε.
Πάει αυτός.
- Πάει αυτός!
- Όχι ακόμα!
Τώρα μάλιστα!
Ψάρι.
Τι κάνεις; Έλα!
Πού είσαι, Ψάρι;
Δεν αντέχω την πίεση!
Πηγαίνετε χωρίς εμένα!
- Ραντ.
- Μια χαρά τα πας.
Θα θέσω σε κίνδυνο την αποστολή!
Πετάξτε με έξω όσο
έχετε ακόμα μια ελπίδα!
Μόνο αφήστε μου πυρομαχικά,
λίγο νερό, λίγα πατατάκια αν έχετε.
Ηρέμησε. Εντάξει, άκου.
- Πού είναι η σακούλα σου;
- Όλα εντάξει.
- Τώρα ανάπνευσε.
- Ανάπνευσε.
- Όχι, αργά.
- Αργά.
Αργά.
Τώρα κάνε αυτό που
κάνεις για να ηρεμήσεις.
Σκοτεινά παντού
Δεν το αντέχω άλλο αυτό
Την σκιά μου αν δω, θα τρελαθώ
Πού να κρυφτώ, πού να κρυφτώ;
Ψάρι!
Ψάρι! Είσαι καλά;
Σε χτύπησαν; Πες κάτι!
Μη χτυπάς το τζάμι.
Το σιχαίνονται αυτό.
Εντάξει, ας την κάνουμε
από εδώ. Πού είναι ο Ραντ;
Σειρά μας.
Τρεχάτε!
Αυτό ήταν!
Σούμπιτοι σπίτι σου
και το λέμε στον μπαμπά σου.
Εντάξει, έχεις δίκιο.
Πού να κρυφτώ, πού να κρυφτώ;
Πού να κρυφτώ
Ω, Ραντ!
Σπρώξε! Σπρώξε! Όχι!
- Ραντ!
- Όχι! Μην τραβάς! Σπρώξε!
Πρέπει να την κοπανήσουμε
αμέσως. Έλα.
Όχι! Ελάτε, παιδιά! Γρή…
Γρήγορα! Γρήγορα!
Εντάξει, τάιμ-άουτ!
Λοιπόν… Πήγατε καμιά
βόλτα απ’ τα μαγαζιά;
Έλα, φιλαράκο.
Συγγνώμη.
Η ένταση με κάνει και πρήζομαι.
Ελάτε παιδιά! Γρήγορα!
Πρόσεχε!
Ευχαριστώ! Καταραμένα
κληρονομικά ασθενικά ποδαράκια.
Τι είναι αυτός ο θόρυβος;
Συγγνώμη. Νευρικό μασούλημα.
- Τρεχάτε!
- Περίμενε! Ψάρι!
Το κουδούνι του σχολείου! Να το
χτυπήσουμε να τους ειδοποιήσουμε όλους!
Ελάτε!
Γρήγορα! Γρήγορα!
Πάμε!
Είναι κλειδωμένα!
Έ… έρχονται.
Χρειάζομαι αναψυκτικό.
Έλα, φιλαράκο.
- Η γωνία είναι τσαλακωμένη!
- Μα τι κάνουμε;
Έλα, δέξου το, δέξου το!
Ναι!
Έλα! Δούλεψε!
Δούλεψε! Άντε δούλεψε!
Τι έγινε; Έχω ένα κενό μνήμης.
Πέφτει ο ουρανός!
Ένα βελανίδι ήταν.
Ένα μικρό βελανίδι!
Δεν μπορώ να
σας πω πόσο ντρέπομαι.
Χτύπα την καμπάνα!
Έλα, Κοτοπουλάκι!
Τι;
Ας περάσουμε
στον καιρό με τον Ριζ.
Ένα ψυχρό μέτωπο…
Η καμπάνα συναγερμού!
Γρήγορα! Τις κάμερες!
Κοτοπουλάκι! Ελπίζω να έχεις
καλή δικαιολογία γι’ αυτό!
Είναι… ένα…
Πρέπει να… Μπα!
Τι είπε;
Είναι… ένα…
Πρέπει να… Μπα!
Ακολουθήστε με! Ελάτε!
Εξωγήινοι!
Ξανασυμβαίνει.
Ελάτε! Γρήγορα!
ΣΤΑΔΙΟ ΒΕΛΑΝΙΔΟΥΠΟΛΗΣ
Ελάτε, ελάτε.
Θα το δείτε!
Γρήγορα! Απογειώνεται!
Ελάτε, αν δεν βιαστείτε,
θα το χάσετε!
Κοιτάξτε! Μια δεκάρα!
- Παιδιά!
- Α, ναι.
Γρήγορα! Γρήγορα!
Ελάτε! Βιαστείτε! Απογειώνεται!
Ελάτε! Βιαστείτε!
Σας παρακαλώ! Είναι ακριβώς…
ΓΡΑΦΕΙ
- Τι ψάχνουμε;
- Δεν ξέρω.
Εντάξει, ξέρω ότι
δεν φαίνεται καλό
αλλά υπάρχει ένα
αόρατο διαστημόπλοιο εκεί
με εξωγήινους που
εισβάλουν στη Γη!
Να σας δείξω.
Κακή ρίψη.
Ας ξαναπροσπαθήσω.
- Κακή ρίψη.
- Ξέρουμε ότι δεν έχω καλό χέρι,
αλλά έχουν αυτά
τα πλαίσια στον πάτο.
Το κάνουν να εξαφανίζεται.
Ένα έπεσε και με πέτυχε στο κεφάλι.
Άντε πάλι με την
ιστορία με το βελανίδι.
Δεν έχουμε είδηση.
Τουλάχιστον θα το πουλήσουμε
στο Τρελαμένες Κότες.
- Σας λέω, ήταν εδώ!
- Περιμένετε! Ήταν εξωγήινοι!
Είναι αλήθεια! Είχαν μάτια…
Φωσφόριζαν και είχαν πλοκάμια!
Και χάρτες με πλανήτες
σημαδεμένους με Χ!
Ραντ, αρκετά!
Μην κάνεις τη μαμά να σου πάρει
τα σι-ντι της Στράιζαντ!
Μαμά; Μην ανακατεύεις
την Μπάρμπαρα!
Γιατί δεν ελέγχεις
το παιδί σου;
- Τι γονιός είσαι;
- Κόσμε, λέω την αλήθεια.
Μπαμπά! Μπαμπά,
δεν λέω παραμύθια!
Πρέπει να με πιστέψεις αυτή τη φορά.
Όχι, γιε μου. Δεν σε πιστεύω.
Δεν μπορώ να σας πω πόσο ντρέπομαι.
Λυπάμαι πολύ γι’ αυτό.
Μοιάζει να ήταν
μια μεγάλη, τρελή παρεξήγηση.
Εκτός απ’ τη δεκάρα,
όλη η βραδιά ήταν ένα φιάσκο!
Κύριε Πουλάκη, μην το παίρνετε
κατάκαρδα. Κανείς δεν σας κατηγορεί.
Κατασταση αναγκησ!
Στειλτε βοηθεια!
Αναφορές πανικού
και χάους συρρέουν
μετά από άλλο ένα επεισόδιο
του Κοτοπουλάκι εχτές.
Μια οικογένεια λέμμων
τράπηκε σε πανικόβλητη φυγή
αλλά ανίκανη να βρει γκρεμό,
άρχισαν να ρίχνονται
- ...από το παγκάκι του άλσους.
- Εμπρός; Λυπάμαι.
Ζητώ συγγνώμη. Κάντε
μου τη χάρη! Παρακαλώ;
Τι; Σας ποδοπάτησαν; Τρομερό.
Νόμιζα ότι τα λαγοπόδαρα ήταν τυχερά.
Έχετε μηνύματα μίσους.
- Λυπάμαι. Δεν ήταν αστείο.
- Έχετε κι άλλα μηνύματα μίσους.
Γεια. Τι είπατε, κύριε;
Αρχείο μηνυμάτων μίσους: τίγκα.
Α, ναι, βλέπω
το γράψιμο στον ουρανό.
Ευτυχώς το σύννεφο κρύβει
το τελευταίο γράμμα. Παρακαλώ;
Επ! Για πρόσεξε τη
γλώσσα σου, εντάξει;
Α, ναι; Για προσπάθησε.
Κι εγώ σ’ αγαπώ, μαμά. Αντίο.
Παρακαλώ; Αλήθεια; Μα…
ΕΙΝΑΙ ΩΡΑ ΝΑ… ΜΙΛΗΣΕΤΕ!
Αν ήταν ποτέ καιρός να μιλήσεις
στον μπαμπά σου, τώρα είναι η στιγμή.
Είναι πολύ αργά γι’ αυτό.
Τα λόγια είναι περιττά μωρό μου.
Αυτή την ώρα που χωρίζουνε.
Ραντ!
Σκέψου το.
Μοιάζουν τριαντάφυλλα κλειστά
και δεν ξαναμυρίζουνε.
Ραντ, θέλω να μείνω μόνος μου.
Άμπυ! Ραντ! Ψάρι!
Κοιτάξτε! Κοιτάξτε εκεί!
- Τι είναι αυτό το πράγμα;
- Κοίτα!
- Τον λένε Κέρμπυ;
- Τον άφησαν πίσω;
Ο Νταρθ Βέιντερ μπαμπάς του Λουκ;
Όχι, όχι, έλα, μην κλαις.
Εμείς είμαστε εδώ. Θα κάνουμε
ό,τι χρειαστεί για να επιστρέψεις σπίτι.
Έλα, φύσα.
Εντάξει.
Βλέπετε; Τώρα είναι εντάξει.
Απλά είχε φρικάρει.
Τρεχάτε!
Οι γονείς σου είναι αυτοί;
Και έφεραν τη γαλαξιακή αρμάδα;
- Πρόσεχε το μικρό. Μην τον χτυπήσεις!
- Μπες στο αυτοκίνητο.
- Πρέπει να σου πω κάτι.
- Τι;
Ξέρω, ξέρω! Είχες δίκιο.
Επιδρομή εξωγήινων. Το βλέπω τώρα.
- Κοίτα! Να το!
- Μπαμπά, ξέρεις, σχετικά με…
- Είναι αποστολή διάσωσης.
- Αποστολή διάσωσης;
Ο εξωγήινος μικρός ξέμεινε
κι έρχονται να τον πάρουν!
Πρέπει να τον βοηθήσουμε.
Ποιος άλλος θα το κάνει;
Τι;
Ξέχνα το! Ούτως ή άλλως
δεν θα με πίστευες.
Γιε μου!
Γιε μου, γύρνα πίσω!
Κοτοπουλάκι!
Κύριε Πουλάκη!
Περιμένετε! Αλήθεια λέει!
Όντως. Αν και με το παρελθόν του
καταλαβαίνουμε γιατί δεν τον πιστεύετε!
Εντοπίσαμε ίχνη του;
Αρνητικό.
Θα πρέπει να
στείλουμε το πεζικό.
Προσέξτε το μικρό! Όχι! Μη!
Μην τον χτυπήσετε! Προσέξετε!
Κοτοπουλάκι!
Μα τι ιδέα σου μπήκε;
Πρέπει να την κοπανήσουμε!
Έλα! Έλα…
- Άντε με τις τρεχάλες σου!
- Μπαμπά. Περίμενε.
Τι κάνετε; Πρέπει
να την κοπανήσουμε.
Είναι σαν τον Πόλεμο των Κόσμων!
- Σταμάτα να τραβάς!
- Άκου με επιτέλους!
- Δεν είναι επικίνδυνο!
- Μας επιτίθενται!
Θα σταματήσετε τις αηδίες και
θα αντιμετωπίσετε το πρόβλημα;
- Ποτέ δεν με στηρίζεις!
- Τι;
Δεν είχα αυτό στο μυαλό μου, αλλά…
Δεν είσαι ποτέ
εκεί για μένα. Εννοώ,
ήσουν όταν κέρδιζα, αλλά
όχι όταν νόμιζα ότι έπεφτε ο ουρανός.
Και όχι στο γήπεδο και όχι τώρα!
Μπράβο! Συνέχισε!
Ντρέπεσαι για μένα
από τότε με το βελανίδι.
Πρέπει να μιλήσουμε. Η Μαντάμ
Παπιαρό λέει ότι χωρίς κλείσιμο
...μαδάς! Είμαι ήδη μικροκαμωμένος
και δεν θ’ άντεχα
να είμαι και καραφλός!
Δεν το είχα… συνειδητοποιήσει, γιε μου.
Δεν σκόπευα να…
Το βελανίδι, ο ουρανός,
εννοώ, όλα τα…
Έχεις δίκιο. Έχεις δίκιο.
Η μαμά σου, ήταν…
Ξέρεις, ήταν καλή σε κάτι τέτοια.
Εγώ…
…θα χρειαστώ πολύ δουλειά.
Αλλά πρέπει να ξέρεις
ότι σε αγαπώ,
ό,τι και να γίνει.
Και λυπάμαι που…
Λυπάμαι αν σ’ έκανα ποτέ να
νοιώσεις ότι αυτό ήταν κάτι…
…που έπρεπε να κερδίσεις.
Έκτακτα. Και τώρα πάμε!
Το μόνο που μας μένει είναι να
επιστρέψουμε τον αβοήθητο Κέρμπυ.
Να επιστρέψουμε αυτό το πράγμα;
Είναι τρέλα. Τρέλα!
Τρελά υπέροχο!
Απλά πες μου τι
πρέπει να κάνω.
- Το εννοείς;
- Όχι παίζουμε! Οτιδήποτε, γιε μου.
Έλα, μπαμπά.
Έχουμε κοτζάμ πλανήτη να σώσουμε!
Τρελά υποστηρικτικός. Αυτός είμαι εγώ!
Του αρέσει να μασουλάει, έτσι;
Παρεμπιπτόντως, πάντα
σε εύρισκα εξαιρετικά ελκυστική!
Αυτό θα πει κλείσιμο!
Περίμενε! Τι τρέχει;
Της έκαναν εξωγήινη
εγκεφαλική μπουγάδα!
Εντάξει, γιε μου.
Τι κάνουμε τώρα;
Παιγνιδάκι, μπαμπά.
Πάμε τον μικρό εκεί όπου είναι
ο τεράστιος μεταλλικός εξωγήινος.
Παραδινόμαστε! Εδώ!
Ορίστε το κλειδί της πόλης!
Το κλειδί του αυτοκινήτου μου;
Μέντα;
Ξέχνα το σχέδιο Α!
Και τώρα τι, γιε μου;
Που υποστηρίζω 100 τοις εκατό;
- Σχέδιο Β;
- Φυσικά! Ποιο είναι το σχέδιο Β;
Πρέπει να πας τουαλέτα;
Θέλεις χυμό;
Κάτι να τσιμπήσεις;
Ένα καλαμποκάκι;
Να παίξεις γκολφ;
Τι θέλεις;
Είμαι για τα πανηγύρια.
Είμαι απαίσιος πατέρας.
Όχι, όχι, είμαι. Είμαι.
Οι γονείς σου είναι;
Το βρήκα, μπαμπά! Σχέδιο Β!
Απλά θα μανουβράρουμε
την κίνηση ως την πλατεία
αποφεύγοντας τις
θανατηφόρες ακτίνες.
Θα σκαρφαλώσουμε
στην οροφή του Δημαρχείου
και θα δώσουμε το παιδί
πίσω στους γονείς του.
Ναι!
Χιμάμε!
Αυτό θα πει
να πετάς τα σκουπίδια!
ΒΕΛΑΝΙΔΕΙΟΝ ΒΕΛΑΔΕΙΟΝ
Εντάξει, γιε μου. Και τώρα;
Πυροσβεστική αντλία!
Σχέδιο Γ!
Ραντ, όχι! Γύρνα!
- Πίσω στο Δημαρχείο.
- Μα θα μας εξατμίσουν!
- Τι είπες θες να κάνω;
- Ραντ, απλά κάν’ το. Θα πιάσει!
Θα επιζήσουμε!
Θα επιζήσω;
Φρένο, Άμπυ!
Εντάξει.
Πάτα το!
Ρίξε σκάλα, Ψάρι!
Θα επιζήσω
Ναι, ναι
ΕΚΤΟΣ ΛΕΙΤΟΥΡΓΙΑΣ
Σχέδιο Δ.
1ος ΟΡΟΦΟΣ
2ος ΟΡΟΦΟΣ
5ος ΟΡΟΦΟΣ
Μπούτια πονάνε.
Φτερούγες καίνε.
10ος ΟΡΟΦΟΣ
Αλλά σ’ αγαπώ!
Πλήρης υποστήριξη!
Δεν μπορώ να βγω!
Γύρνα πίσω, γιε μου!
Δεν πάμε από ’δώ.
Είναι επικίνδυνο.
- Θα τα καταφέρω!
- Είναι πολύ επικίνδυνο.
Θα τα καταφέρω. Μπορώ.
Πρέπει να με πιστέψεις
αυτή τη φορά.
Εγώ…
Σε πιστεύω, γιε μου.
Κρατήσου.
- Ναι!
- Να το παιδί σου. Κοίτα εδώ!
Να το παιδί σου!
Είναι καλά!
Σταμάτα την εισβολή!
Γιε μου!
- Εδώ είμαι, γιε μου!
- Μπαμπά! Πρόσεχε!
Μακριά απ’ το γιο μου! Μακριά!
Τα τρομερά Βελανίδια…
Μέντα;
Γιατί πήρατε το παιδί μας;
Για ένα λεπτό, φιλαράκο!
Ο γιος μου δεν
πήρε το παιδί σου!
Εσύ είσαι που
τον άφησες πίσω!
Είσαι κακός γονιός!
Και έχω πείρα σ’ αυτό!
Σιωπή!
Ελευθέρωσε το παιδί!
- Εντάξει.
Γλυκέ μου! Κέρμπυ,
πόσο χαίρομαι που σε βλέπω!
- Παραλίγο.
- Τουλάχιστον είναι πάλι μαζί.
Έχουν το παιδί τους.
Παραβιάσατε το
διαγαλαξιακό νόμο 90210!
Έγκλημα τιμωρούμενο με
άμεση μοριακή αποσύνθεση!
Τώρα μάλιστα!
Τι είπες;
Δεν είμαι…
Μέλβιν, γλυκέ μου;
Λέει ότι λένε αλήθεια.
Ήταν απλά μια παρεξήγηση.
Χμ. Μια αμηχανία εδώ.
- Ναι.
- Υποθέτω πως πρέπει να…
- Μαζέψεις αυτά τα μεγάλα όπλα;
- Ναι, ναι.
- Κατέβασέ τους τώρα.
- Φυσικά.
- Και σβήσε τη βαθιά φωνή σου.
- Μα…
- Σβήσ’ την.
Μα δεν τη χρησιμοποιώ συχνά!
Μέλβιν.
Ναι, καλή μου.
Θέλει κανείς να δοκιμάσει
τη βαθιά φωνή;
ΠΥΡΟΣΒΕΣΤΙΚΗ
Και πάλι, δεν μπορώ να σας πω
πόσο λυπόμαστε για την παρεξήγηση.
Θεούλη μου. Λυπόμαστε τόσο πολύ..
Αλήθεια. Και αν δεν
ήταν ο γιος σας εκεί,
ίσως να είχαμε εξατμίσει
όλο τον πλανήτη.
Τι;
Θεέ μου! Τι κρίμα
που θα ήταν αυτό.
Πού αλλού θα μαζεύαμε βελανίδια;
Σταματάμε καθοδόν για τα πεθερικά.
- Κάθε χρόνο.
- Ψάξαμε όλους τους άλλους πλανήτες.
- Μόνο στη Γη τα βρίσκεις.
- Το λέει κι εδώ.
ΤΑ ΚΑΛΥΤΕΡΑ ΒΕΛΑΝΙΔΙΑ
Μας τράβηξε την προσοχή.
Όλα είναι πίσω στο κανονικό,
...εκτός απ’ αυτό εδώ.
Καλημερούδια!
Μπουμπού;
Ο εγκέφαλός της έγινε
στραπατσάδα κατά την αναδόμηση.
Μπορούμε να την
ξανακάνουμε όπως ήταν.
Όχι! Είναι τέλεια.
Ανατρίχιασα.
Γλυκέ μου! Κοίτα τι ώρα πήγε!
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Εντάξει. Χάρηκα
για τη γνωριμία.
Συγνώμη για το
περιστατικούλι με την εισβολή.
Αλλά πατέρας είμαι.
Ξέρεις πώς είναι με τα παιδιά.
Όταν σε χρειάζονται,
κάνεις ό,τι χρειάζεται.
Άντε πάλι με αυτό το πλαίσιο.
Κάθε χρόνο που ερχόμαστε, μας πέφτει.
Ειλικρινά, κάποια μέρα
θα χτυπήσει κανέναν στο κεφάλι.
- Σαχλαμάρες!
- Δεν μπορείς να το επιστρέψεις;
- Είναι γελοίο.
- Πάλι πέταξες την απόδειξη.
Σιωπή!
Μέλβιν, πήγες να πουλήσεις
τη βαθιά φωνή σ’ έμενα;
Για ποιον λέγαμε;
Θα ήθελα να δω την ταινία
που έκαναν για σένα τώρα.
Ελπίζω απλά
να δείξουν τι πραγματικά έγινε.
Γιε μου, αυτοί οι τύποι
είναι απ’ το Χόλυγουντ!
ΕΝΑ ΧΡΟΝΟ ΑΡΓΟΤΕΡΑ…
Κάτι που δεν θα κάνουν είναι…
ΚΟΤΟΠΟΥΛΑΚΙ
ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ ΙΣΤΟΡΙΑ
…να χαλάσουν μια καλή ιστορία.
Κατάσταση συναγερμού.
Θέσεις μάχης. Αναφορά, κ. Ψάρι.
Αρχιστράτηγε,
ο σατανικός Μπουμπού-Στρατός
διείσδυσε στην
ατμόσφαιρα του πλανήτη.
ΚΟΣΜΟΠΟΥΛΙΤΑΝ
Αλλά αυτό σημαίνει…
Ναι, ξέρω. Ο ουρανός… πέφτει.
Αρχιστράτηγε, όχι!
Παρακαλώ, να με λέτε…
…Θρύλο.
Θρύλε! Όχι!
Δεν ήθελα να σε
ανακατέψω σε αυτό… Άμπυ.
- Ραντ, λαμβάνεις;
- Μάλιστα, αρχιστράτηγε;
Ραντ, φίλε μου, ένας εξωγήινος
στόλος ετοιμάζεται να εισβάλει στη Γη.
Ο πολιτισμός όπως
τον ξέρουμε εξαρτάται από μένα
και σε μικρότερο βαθμό… από σένα.
Σου έχω λοιπόν μια ερώτηση:
Έτοιμος να ροκάρεις;
Σίδερα μασάει ο Κουταλιανός
Γουρουνοασπίδα σε δράση, Ραντ.
Έτοιμος για εμπλοκή.
Μείνε στο στόχο.
Στο στόχο!
Δείξ’ τους τι
θα πει χοιρινό!
Κυβερνήτα! Προσέξτε!
Ραντ!
Ραντ, είσαι καλά;
Πρέπει να συνεχίσετε
χωρίς εμένα, αρχιστράτηγε.
Μόνο αφήστε μου
πυρομαχικά, λίγο νερό,
...λίγα πατατάκια αν έχετε.
Αυτό είναι εκπληκτικά ακριβές.
Ήταν καλός μου φίλος.
Άμπυ.
Τουλάχιστον έχω
ακόμα εσένα… Άμπυ.
- Θρύλε!
- Άμπυ!
- Άμπυ.
Θρύλε!
Καλοί άνθρωποι
της Βελανιδούπολης.
Αν και φορές μπορεί να νοιώθετε
σαν να σας πέφτει ο ουρανός στο κεφάλι
...μην το βάζετε κάτω.
Αφού κάθε μέρα…
είναι μια καινούργια μέρα!
Μια καινούργια μέρα!
Ω, Θρύλε!
Έλα, Ραντ.
Μπορείς να το κάνεις.
Γρήγορα, μπαμπά. Δοκίμασε αυτό.
Ορίστε!
Το διασκεδάζω τώρα.
Τέλειο ήταν!
Ας το ξανατραγουδήσουμε!
ΣΤΟΠ
ΤΣΕΚΑΡΕ ΤΟ ΦΕΡΜΟΥΑΡ
Η ΤΑΙΝΙΑ ΑΦΙΕΡΩΝΕΤΑΙ ΣΤΗ
ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ ΤΖΟ ΓΚΡΑΝΤ (1908-2005)